Ziel des Spiels:
Wer alle gegnerischen Steine geschlagen hat, gewinnt das Mühlespiel.

Vorbereitung:
Der Mühleplan wird in die Mitte gelegt. Die Spielerfarbe wird ausgelost. Jeder Spieler nimmt neun Steine seiner Farbe zu sich.

Spielregel:
- Spielsteine setzen
Abwechselnd, beginnend mit Weiß, setzen die Spieler je einen Stein auf einen beliebigen freien Punkt des Spielplans. Bereits beim Setzen versuchen sie,
eine Mühle zu bilden. Der Gegner kann dies durch rechtzeitiges Dazwischensetzen seiner Steine verhindern. Eine Mühle besteht aus drei Steinen einer Farbe ineiner Reihe.
Sobald ein Spieler eine Mühle geschlossen hat, nimmt er einen beliebigen gegnerischen Stein vom Spielbrett, der aus dem Spiel geht.
Wichtig dabei: Dieser Stein darf kein Bestandteil einer geschlossenen Mühle sein.

- Spielsteine ziehen
Sind alle Spielsteine gesetzt, wird abwechselnd ein eigener Stein von einem Punkt zu einem benachbarten freien Punkt gezogen. Auch hier versuchen die Spieler,
Mühlen zu bilden und gegnerische Steine zu schlagen. Mühlen werden geöffnet, indem man einen Stein über die Linien zum nächsten freien Punkt zieht und wieder geschlossen,
indem man ihn wieder zurückzieht.

Achtung: Beim Öffnen einer Mühle sollte man aufpassen, dass kein gegnerischer Stein den frei gewordenen Platz besetzen kann!

Doppelmühle oder Zwickmühle:
Wird durch das Öffnen einer Mühle gleichzeitig eine andere geschlossen, nennt man das eine Doppel- oder Zwickmühle.
Sie besteht demnach aus fünf Steinen, wobei ein Stein zu beiden Mühlen gehört.

Springen:
Sobald ein Spieler nur noch drei Steine hat, darf er springen. Er kann einen Stein auf jeden freien Punkt setzen und versuchen, eine Mühle
seines Mitspielers zu verhindern oder selbst eine Mühle zu schließen.

Ende des Spiels:
Gelingt es dem Gegner eines Springer-Spielers, eine Mühle zu schließen, hat er sofort das Spiel gewonnen.
Der Springer verliert alle drei Steine – auch wenn sie sich in einer Mühle befinden.
Ein Spieler gewinnt ebenfalls, wenn er die gegnerischen Steine so einschließen konnte, dass kein Zug mehr möglich ist